Heute Abend endet die jämmerlichste Präsidentschaft der V. Republik,
die praktisch jedes Vertrauen um Sie herum zerstört hat.
Aber noch einmal
trotz allem,
durch die Enthaltungen,
der leeren und ungültigen Stimmettel,
wie auch durch die Stimmen für Monsieur Macron
hat unser Land die extreme Rechte in großer Mehrheit abgelehnt
denn sie ist der demokratischen Identität Frankreichs fremd
Madame Le Pen ist dritte in der zweiten Runde geworden
nach Monsieur Macron,
den Enthaltungen, den leeren und ungültigen Wahlzetteln.
Der neue Präsident ist gewählt.
Der Höflichkeit und die Liebe zu unserer Demokratie
gebietet uns, die Wahl ohne zu zögern anzunehmen
und ihm unsere guten Wünsche auszusprechen.
Möge das Gespür für die Geschicke unseres Landes
ihnen zu eigen sein, Monsieur le président.
Und der Gendanke an die Armen
ohne Recht, ohne Dach, ohne Arbeit, Ihnen keine Ruhe lassen.
Möge Frankreich hier auf seine Kosten kommen
aber
es ist besser, dass wir selbst darauf aufpassen
Das Programm des neuen präsidialen Monarchen ist bekannt.
Es ist der Krieg gegen die sozialen Errungenschaften des Landes
und ökologisch verantwortungslos
Wir sind dazu nicht verurteilt
Die Parlamentswahlen müssen zeigen,
dass nach einer Wahl der Ablehnung und Angst
der Moment
einer positiven Entscheidung gekommen ist:
Die Wahl der "gemeinsamen Zukunft".
Ich rufe die 7 Millionen Menschen,
die sich unter dem Programm,  dessen
Kandidat ich war, zusammengefunden haben,
sich zu mobiliseren und vereint zu bleiben
egal ob sie für oder gegen Macron gewählt haben.
Ich rufe alle dazu auf, die bereit sind
mit der Vergangenheit zu brechen
sich la France Insoumise anzuschließen
mit der wir
eine neue Massenbewegung geschaffen haben
die in vielen Städten unseres Landes die meisten Stimmen erhalten hat
Vereinigt euch, Leute,
ohne euch zu verstreuen
denn Ihr habt gesehen, wie euch nur 600 000 Stimmen
von der zweiten Runde getrennt haben.
Vereinigt euch, wenn ihr euch im ökologischen und sozialen Humanismus wiedererkennt,
der notwendig für unsere Zeit ist und für den ich mich als
Sprecher einsetze.
Leute
gebt nicht auf
lasst nicht davon ab...
[kurzzeitige Unterbrechung]
Wir sind weder zu der Macht der Reichen
noch zu der des Hasses verurteilt.
Eine neue parlamentarische Mehrheit ist möglich
um uns herum
bleibt der Geschmack des Glücks ansteckend
Auf unseren Ruf hin kann
am 18 Juni, in der 2. Runde der Parlamentswahlen
unser Widerstand
den Kampf gewinnen
und ich werde mich dafür mit euch einsetzen
mit meiner gesammten Energie
Es lebe die Republik
Es lebe Frankreich